Yandex Scooter API Tests
Этот проект включает в себя тесты для API сервиса Yandex.Scooter. В рамках проекта проводятся автоматизированные тесты, которые направлены на проверку функциональности API, а также на обеспечение надежности и стабильности сервиса.

Описание проекта
Тестирование API сервисов является важной частью процесса обеспечения качества для любого приложения. В данном проекте тестируются различные аспекты API, такие как создание курьеров, авторизация, создание заказов и другие важные взаимодействия между клиентом и сервером.

Цели тестирования API
API тесты необходимы для того, чтобы:

Проверить корректность обработки запросов – мы тестируем, правильно ли сервер обрабатывает различные типы запросов, возвращает ли корректные ответы и соответствующие коды статусов.

Проверить обработку ошибок – тесты позволяют убедиться, что API корректно обрабатывает ситуации, когда передаются некорректные или неполные данные (например, отсутствие обязательных полей в запросах).

Проверить безопасность и защиту от несанкционированного доступа – проводятся тесты для проверки, что API правильно обрабатывает аутентификацию и авторизацию, исключая возможность несанкционированного доступа.

Проверить создание и обновление данных – тестируются запросы на создание новых записей (например, курьеров или заказов), а также их правильное обновление.

Проверить соответствие спецификации API – все тесты API выполняются с целью удостовериться, что API работает в соответствии с документацией и ожидаемыми стандартами.

Проверить стабильность и производительность – тестируется поведение сервера при различных нагрузках, а также его способность эффективно обрабатывать большое количество запросов.

Структура проекта

Yandex_Scooter_Tests/
├── api_test/
│   ├── __init__.py
│   ├── data.py   # Данные для тестов (например, URL, данные для регистрации)
│   ├── methods.py  # Методы для взаимодействия с API
│   ├── conftest.py # Фикстуры для проекта
│   ├── data.py # Данные использемые в пректе
│   ├── tests/
│   │   ├── __init__.py
│   │   ├── test__courier.py  # Тесты для создания курьера
│   │   ├── test_login_courier.py   # Тесты для логина курьера
│   │   └── test_order.py # Тесты для создания заказа
│   │   └── test_order_list.py #Тест для проверки списка заказов
── README.md    # Документация проекта

Пример структуры теста
API тесты
Пример теста для создания курьера:

import pytest
from api_test.methods import send_create_courier_request, check_response_status, create_courier_payload

@pytest.mark.parametrize("payload, expected_status_code", [
    ({"login": "testuser", "password": "password123", "firstName": "Test"}, 201),  # успешное создание
    ({"password": "password123", "firstName": "Test"}, 400),  # отсутствует login
])
def test_create_courier(payload, expected_status_code):
    response = send_create_courier_request(payload)
    check_response_status(response, expected_status_code)
